---
title: 프로그래밍 용어정리
layout: post
post-image: "https://raw.githubusercontent.com/thedevslot/WhatATheme/master/assets/images/SamplePost.png?token=AHMQUEPC4IFADOF5VG4QVN26Z64GG"
tags:
- 처음으로 글등록
- 정리시작 
--- 

# java 란 무엇인가? 
자바란 객체지향 프로그래밍 언어로써 가장 중요한 특징은 운영체제에 독립적이다.
자바로 작성된 프로그램은 운영체제의 종류에 관계없이 실행이 가능하다.
자바를 실행하기위한 자바가상머신인 JVM 이 존재하기 때문이다.

# JAVA 특징 
1 .자바가상머신인(JVM)만 설치하면 컴퓨터의 운영체제에 상관없이 작동한다(운영체제에 독립적이다)
2. 기본 자료형을 제외한 모든 요소들이 객체로 표현
3. 객체 지향 개념의 특징 **캡슐화 , 상속, 다형성** 이 잘 적용된 언어
4. Garbage Collector를 통한 **자동적인 메모리 관리** 
5. 멀티쓰레드(Multi-thread)를 지원

# OOP(객체지향 프로그래밍)
OOP란 Object-Oriented Programming 의 약어로써 객체지향 프로그래밍을 의미 
**데이터를 객체로 취급** 하여 프로그램에 반영한 것이며, 순차적으로 프로그램이 동작하는 기존의 것들과는
다르게 객체와 객체의 상호작용을 통해 프로그램이 동작하는 것을 말한다.

# OOP 특징
1. 객체지향 프로그래밍은 **코드의 재사용성**이 높다.
2. 코드의 변경이 용이
3. 직관적인 코드분석
4. 개발속도 향상 
5. 상속을 통한 장점 극대화 

#Spring 이란 무엇인가?
Java 언어를 기반으로 다양한 애플리케이션을 개발하기 위한 경량급 프레임워크입니다. 경량급이란 말은 
스프링 자체가 아주 가볍거나 작은 규모의 코드로 이뤄졌다는 것이 아니라 불피요하게 무겁지 않다라는 의미입니다.
그리고 개발 중에 테스트가 쉽다는 특징이 있습니다.





